# 基本情報・ソフトウェア

## OS
OSは、（ハードウェア）と（アプリケーション）の間に入って、（アプリがハードウェアに対する操作）を管理・制御するソフトウェア。
アプリは、OSが用意した（API）を通して、OSに仕事をお願いする。
OSが管理するもの：CPU、メモリ、（ファイル）、（入出力）

## プロセスとスレッド
プロセスは独立したメモリを持つ、実行中のプログラムでその中でいくつかのスレッドっていう実行する操作がある。
メリット：別のプロセスのスレッドが急に入ってきて何か処理されことはない。同じプロセス内で複数のスレッド同じメモリを共有できる。
デメリット：同時にメモリを使用してしまうと不具合が起こる（データ競合）
1つのスレッドが重大なエラーで落ちると、同じプロセスの全体が止まることがあるがある。

## メモリ管理
CPUが様々な処理を行う際に使用するメモリを効率よく扱えるようにOSが割り当て、回収、保護を行い管理すること。
不要なメモリが残り続けると（メモリリーク）、処理が重くなったり、エラーが起きやすくなったりする。
メモリ：今使うデータやプログラムを置く場所。容量は小さく、電源切ったらデータとか消える。処理速度が速い。
ストレージ（HDD/SSD）：データやプログラムを保管する場所。ここから必要時にコピーしてCPUで処理を行う。容量は大きく電源切っても残る。処理速度は遅い。
HDD： 回転する円盤に、磁気で書き込む。動く部品があるので、遅め・音や衝撃に弱い。安くて大容量。
SSD： 半導体のチップに書き込む。動く部品がなく、速い。HDDより高いことが多い。　
↑中身の違いって感じ。

## ファイルシステム
（自分の言葉で）